# Оригинал

### Татар халык җыры - И, аппак

```
Яшел дә чирәмнең буйларында - и, аппак,
Ки мамык калфак;
Атым йөри ефәк тышаулы, шул,
Атым йөри ефөк тышаулы.

Минем сүгән ярны сорасагыз - и, аппак,
Ки мамык калфак;
Мысыр күгәрченгә охшаулы, шул,
Мысыр күгәрченгә охшаулы.

Авызларын упкәм, әй, бал татлы - и, аппак,
Ки мамык калфак;
Билләреннән кочсам, тирләтә, шул,
Билләреннән кочсам, тирләтә.

Минем сүгән ярнын бер гадәте - и, аппак,
Ки мамык калфак;
Кайнар кочагында тирбәтә, шул,
Кайнар кочагында тирбәтә.
```

------

# Перевод

### Татарская народная песня - И, белоснежная

```
У зелёной лужайки у края - и, белоснежная,
В хлопковой шапочке;
Мой конь бежит в шёлковом попоне, той,
Мой конь бежит в шёлковом попоне.

Мою любимицу спрашиваете - и, белоснежная,
В хлопковой шапочке;
На египетского голубя похожая, та,
На египетского голубя похожая.

Губки её, о, мёдом сладкие - и, белоснежная,
В хлопковой шапочке;
Если обнять за плечи, заставит вспотеть, та,
Если обнять за плечи, заставит вспотеть.
У моей милой одна привычка - и, белоснежная,
В хлопковой шапочке;
В горячих объятиях колышет, та,
В горячих объятиях колышет.
```
